.col-md-x : medium ekranlarda ilgili divler yan yana gelir.
.col-sm-x : small ekranlarda ilgili divler yan yana gelir.
.col-lg-x : large ekranlarda ilgili divler yan yana gelir.
.col-xl-x : x-large ekranlarda ilgili divler yan yana gelir.
.col-x    : tüm ekranlarda ilgili divler yanyana gelir.

text-justify : yazıları kitaplardaki gibi ki kenarda da yana yaslar.
text-left : nesneleri (div ve div türleri hariç)o divin içindeki tüm nesneleri sola yaslar.
text-right: nesneleri (div ve div türleri hariç)o divin içindeki tüm nesneleri sağa yaslar.
text-center:nesneleri (div ve div türleri hariç)o divin içindeki tüm nesneleri ortaya getirir.
container:boxed tip sayfa yapısı oluşturmak için kullanılır.
container-fluid:full width tip sayfa yapısı oluşturmak için kullanılır.
row : kolon divlerini yanyana konumlandırmak için kullanılması gerekiyor.

renkler

text-primary:mavi yazı
text-secondary:açık gri yazı
text-success:yeşil yazı
text-danger:kırmızı yazı
test-warning:kırmızı yazı
text-info:turkuaz yazı
text-light:çok hafif gri yazı (neredeyse beyaz)
text-dark:koyu gri yazı
text-white:beyaz yazı

bg-primary:mavi background
bg-secondary:açık gri background
bg-success:yeşil background
bg-danger:kırmızı background
bg-warning:kırmızı background
bg-info:turkuaz background
bg-light:çok hafif gri background (neredeyse beyaz)
bg-dark:koyu gri background
bg-white:beyaz background
bg-transparent:transparan background

btn-primary:mavi buton
btn-secondary:açık gri buton
btn-success:yeşil buton
btn-danger:kırmızı buton
btn-warning:kırmızı buton
btn-info:turkuaz buton
btn-light:çok hafif gri buton (neredeyse beyaz)
btn-dark:koyu gri buton
btn-white:beyaz buton
btn-transparent:transparan buton


margin ve padding class ları

m-1:her kenardan yaklaşık 10 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
m-2:her kenardan yaklaşık 20 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
m-3:her kenardan yaklaşık 30 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
m-4:her kenardan yaklaşık 40 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
m-5:her kenardan yaklaşık 50 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.

mt-1:sadece üst kenardan yaklaşık 10 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mt-2:sadece üst kenardan yaklaşık 20 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mt-3:sadece üst kenardan yaklaşık 30 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mt-4:sadece üst kenardan yaklaşık 40 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mt-5:sadece üst kenardan yaklaşık 50 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.

mb-1:sadece alt kenardan yaklaşık 10 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mb-2:sadece alt kenardan yaklaşık 20 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mb-3:sadece alt kenardan yaklaşık 30 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mb-4:sadece alt kenardan yaklaşık 40 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mb-5:sadece alt kenardan yaklaşık 50 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.

ml-1:sadece sol kenardan yaklaşık 10 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
ml-2:sadece sol kenardan yaklaşık 20 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
ml-3:sadece sol kenardan yaklaşık 30 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
ml-4:sadece sol kenardan yaklaşık 40 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
ml-5:sadece sol kenardan yaklaşık 50 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.


mr-1:sadece sağ kenardan yaklaşık 10 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mr-2:sadece sağ kenardan yaklaşık 20 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mr-3:sadece sağ kenardan yaklaşık 30 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mr-4:sadece sağ kenardan yaklaşık 40 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mr-5:sadece sağ kenardan yaklaşık 50 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.


mx-1:hem sağ hem sol kenardan yaklaşık 10 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mx-2:hem sağ hem sol kenardan yaklaşık 20 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mx-3:hem sağ hem sol kenardan yaklaşık 30 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mx-4:hem sağ hem sol kenardan yaklaşık 40 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
mx-5:hem sağ hem sol kenardan yaklaşık 50 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.

my-1:hem alt hem üst kenardan yaklaşık 10 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
my-2:hem alt hem üst kenardan yaklaşık 20 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
my-3:hem alt hem üst kenardan yaklaşık 30 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
my-4:hem alt hem üst kenardan yaklaşık 40 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.
my-5:hem alt hem üst kenardan yaklaşık 50 px boyutunda dış uzaklık oluşturur.

p-1:her kenardan yaklaşık 10 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
p-2:her kenardan yaklaşık 20 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
p-3:her kenardan yaklaşık 30 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
p-4:her kenardan yaklaşık 40 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
p-5:her kenardan yaklaşık 50 px boyutunda iç genişlik oluşturur.

pt-1:sadece üst kenardan yaklaşık 10 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pt-2:sadece üst kenardan yaklaşık 20 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pt-3:sadece üst kenardan yaklaşık 30 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pt-4:sadece üst kenardan yaklaşık 40 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pt-5:sadece üst kenardan yaklaşık 50 px boyutunda iç genişlik oluşturur.

pb-1:sadece alt kenardan yaklaşık 10 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pb-2:sadece alt kenardan yaklaşık 20 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pb-3:sadece alt kenardan yaklaşık 30 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pb-4:sadece alt kenardan yaklaşık 40 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pb-5:sadece alt kenardan yaklaşık 50 px boyutunda iç genişlik oluşturur.

pl-1:sadece sol kenardan yaklaşık 10 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pl-2:sadece sol kenardan yaklaşık 20 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pl-3:sadece sol kenardan yaklaşık 30 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pl-4:sadece sol kenardan yaklaşık 40 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pl-5:sadece sol kenardan yaklaşık 50 px boyutunda iç genişlik oluşturur.


pr-1:sadece sağ kenardan yaklaşık 10 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pr-2:sadece sağ kenardan yaklaşık 20 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pr-3:sadece sağ kenardan yaklaşık 30 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pr-4:sadece sağ kenardan yaklaşık 40 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
pr-5:sadece sağ kenardan yaklaşık 50 px boyutunda iç genişlik oluşturur.


px-1:hem sağ hem sol kenardan yaklaşık 10 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
px-2:hem sağ hem sol kenardan yaklaşık 20 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
px-3:hem sağ hem sol kenardan yaklaşık 30 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
px-4:hem sağ hem sol kenardan yaklaşık 40 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
px-5:hem sağ hem sol kenardan yaklaşık 50 px boyutunda iç genişlik oluşturur.

py-1:hem alt hem üst kenardan yaklaşık 10 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
py-2:hem alt hem üst kenardan yaklaşık 20 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
py-3:hem alt hem üst kenardan yaklaşık 30 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
py-4:hem alt hem üst kenardan yaklaşık 40 px boyutunda iç genişlik oluşturur.
py-5:hem alt hem üst kenardan yaklaşık 50 px boyutunda iç genişlik oluşturur.

btn btn-renk : butnun rengini oluşturur.
img-fluid : büyük görselin içinde bulunduğu kolonun yatay ölçüsüne göre orantılı olarak küçültür.
my-auto : sadece yüksekliği küçük olan kolona uygulanabilir.dikey olarak ortalamanmasını sağlar.
mx-auto : col-12 den küçük ve tek kolon için kullanılır. ilgili kolonu yatayda ortaya konumlandırır.
w-25:ilgili nesneyi içinde bulunduğu kolonun %25 i olacak şekilde orantılı boyutlandırır.
w-50:ilgili nesneyi içinde bulunduğu kolonun %50 i olacak şekilde orantılı boyutlandırır.
w-75:ilgili nesneyi içinde bulunduğu kolonun %75 i olacak şekilde orantılı boyutlandırır.
w-100:ilgili nesneyi içinde bulunduğu kolonun %100 i olacak şekilde orantılı boyutlandırır.






























